Reacciona a Billonario, que habló sobre
los idiotas que piensan que Bad B y su
cultura asquerosa es la caribeña
represente de Latinoamérica.
Ca risa, her mano. Ya, bien dicho de de
billonario, ¿no? Pillo argentinos no
quieren ser latinos. La cultura latina
es solo representa a los caribeños. ¿A
qué le llaman cultura latina estos
especiales? Vamos a ver, pues, porque
hasta donde yo sé, Latinoamérica, esa
palabrita, ese término es reciente. Ah,
Latinoamérica, huevón. creado por los
franceses para distinguir al América
anglosajona de la América
hispanohablante. Por si acaso, por si
acaso, así no sabían.
Nos quieren encerrar a todos.
Somos Hispanoamérica nosotros.
Hispanoamérica y no sé qué le llaman
cultura latina. ¿Qué es esa huevada, por
favor? ¿Qué es esa huevada? ¿Qué es
cultura latina? Somos hispanoamericanos.
Así de simple. Okay, Mr. Wiino, veamos.
La cultura latina de hoy solo representa
a los caribeños. Es exacto. A mí no me
representa esta [__] No me
representa. ¿Por qué tendría que
representarme estos especiales bailando
así de esta forma ocena? No, yo
predeciera hispana porque no me caen los
ingleses.
Esta clase de temas siempre acaban en
conflictos, en insultos, en peleas. La
verdad que me da estrés, pero por la
coyuntura no puedo soslayar hablar de lo
que pasa en el medio tiempo del Super
Bowl y la presentación del conejo malo.
Que a ver, como tal este video no es
para abocarse a ese tema, sino lo que
ocurrió a la post 3D con la palabra
latino y que en internet me ha tocado
leer que en ciertas regiones de este
continente rechazan ese calificativo.
Yo no soy latino, dice.
Los argentinos no somos latinos.
Varios argentinos secundados por
chilenos, paraguayos y uruguayos.
Somos
cuarteto de no huevón.
[risas]
Ya está el pollo
que cae de risao.
[risas]
Cuarteto no se baje de Peppa. No, ya ya
no el pollo.
Y de brasileros ni les digo.
[risas][grito ahogado]
Qué buena canción. Y frijol ni rollo de
que baje, mano.
De hecho, en Brasil la gran mayoría no
se reconoce como latino, solo como
brasileros, al punto que si ellos van a
Estados Unidos no los meten a la misma
bolsa de los hispanoamericanos. En
Brasil no existe esa autocalificación de
llamarse latinos en realidad, aunque
tenemos que ir punto por punto porque al
final el ser latinoamericano o no es
algo que uno decía hacerlo, se es o no
se es, pero vamos a empezar por el show
show del conejo malo se presentó en el
medio tiempo del Super Bowl, que no es
la finalidad del evento en sí. La
finalidad del evento es el partido en sí
mismo y el público objetivo son gringos
siempre. Un evento.
Hay un montón de especiales celebrando
el Super Bowl. Que est huevón. Cuando me
pregunto cuándo cada uno de ustedes
[resoplido] ha prendido su televisión
para ver el Super Bowl, huevón. Yo en mi
fucking existencia he visto el Super
Bowl. Jamás me interesaba porque es un
deporte aburrido, huevón. Fútbol
americano es, ¿no? ¿Quién chucha ve
fútbol americano? Nadie ve esa [__]
De la noche a la mañana un montón de
poser ahí a sintonizar el Super Bowble.
[carraspeo] Esas [__] Yo ni sabía
que existía. Yo sabía que existía el
Super Bowble, el evento ese, pero a mí
no me interesa porque nunca nunca lo he
sintonizado. Me da igual qué banda se
presenten, no me interesa, me da igual.
No pierdo mi tiempo en eso.
Evento de gringos,
o sea, como dice billonario, es un
evento prácticamente netamente de
gringos. Es un evento hecho por gringos,
para gringos y ya está, huevón.
Deporte de gringos para gringos, punto y
final. Entonces es a partir de ello que
se entiende también la molestia de estos
asistentes. A
y se nota que es un deporte de gringos.
Ah, se nota bastante que es un deporte
solo para gringos, porque en principio
te tienes que pesar 100 kg y medir 190.
Los peruanitos ni [__] pueden
participar, huevón. Los peruanitos, ¿qué
vas a practicar este deporte aquí en
Perú, huevón? La mayoría de ustedes son
telas, mano. Anémicos de [__] Mal
desarrollados, huevón. Consumidores de
Caliwarma. Con pecho de gato, mano. No
carga más de 5 kg en mancuernas. ¿Qué
chucha van a participar? Deporteón, no
la hacen, los matan, huevón. Imagínate,
te viene corriendo este grono musculado
con esteroides a 30 km porh, hón. Sales
volando como una [__] ¿Tú quieres un
chivolo anémico, huevón, que pesa 50 kg
después de bañarse, mojado encima y con
ropa? Ni [__] participas en esto,
mano. Tú mides 160, dice. [risas]
Pobrecito est traumado.
Este evento componer a Bad Bunny que no
tiene nada que ver con la idiosincrasia
de los asistentes.
[música]
Y así se así se. [risas]
¿Qué palta, huevón? Que yo sepa cuando
Bad Bene a Perú tienes a todos los
mongoles bailandopandop.
Ah, moviendo el c, mano. Los griegos
están como que, ¿y este hón qué chich
es? Ah, les llega el pincho.
Hay un par más.
Oye, de verdad, de verdad, dígame por
favor, ¿quién me va a decir que este es
un buen cantante?
[música]
Oye, ni siquiera ni siquiera entiendo lo
que hice, huevón. Ni siquiera entiendo
lo que hice, man. Y hablamos el mismo
idioma supuestamente.
¿Qué idioma habla?
No sé porque
es una [__] auditiva.
¿Qué?
Nobody dancing. Les llega el [__] ya.
¿Qué hora ponen mi partido? Para hacerte
un símil, es como que en una final de la
Copa Chile jueguen la Universidad de
Chile y Colo Colo y en el entretiempo
salga una banda venezolana a harar a los
venezolanos migrantes en Chile, que son
demasiados constantemente vilipendiados
y discriminados en Chile, pero siempre
echaditos para adelante. Mamá huevo. Y
en el cierre del show esta banda diga
bien fuerte, "Viva Venezuela, mamá
huevo!" O sea, ¿qué tiene que ver eso?
No, [risas]
la sería bien [__] esa [__] Vi
Venezuela, mamá huevo. Vi Venezuela,
mamá huevo.
No, si el partido es una final de
equipos chilenos y los asistentes son
chilenos, nadie de esa final se para a
bailar salsa o cumbia porque no
representa la identidad de los
asistentes. Bueno, traigo estaque que en
inglés
les traigo.
Lo otro es la representación de la
cultura latina mediante la actuación de
todos los presentes y las referencias
que yachanen en él. Entre ellas chicas
apariándose como animales que ahora
todos quieren ser latinos y que te falta
sazón, batería y reggaetón, entre otras
muestras más que no atañen a todos los
que moran en este continente y por lo
mismo,
a mí no me representa esa cultura,
sazón, batería y reggaetón, no, no me
vacila.
que no todos adoptan esa palabra y se
sienten representados por ellas con ese
término latino que con el paso de la
historia es una palabra que se ha
prostituido a más no poder y ha perdido
su significado real.
Ha sido degenerada prácticamente en el
tiempo. Una palabrita completamente
degenerada. hecho que ocurre y seguirá
ocurriendo como con tantas palabras las
cuales han virado de significado y
entraremos en eso en un momento más
tarde más. Lo que se describe como
cultura latina en realidad solo es el
simbolismo de la idiosincrasia caribeña
en su mayoría. Eso de sabor, de
reggaetón, de mujeres afros moviendo la
cola entre más, es algo muy de allá, no
de todos. No digo que sea inferior o los
hago de menos, digo que es diferente y
por lo mismo a mí yo
terrible, ¿no? ¿Qué me dijiste? Y por
qué no canto en mi quechua dice, pero
latín es solo aquella persona que tiene
lengua por una que evoluciona de latín
obviamente pues
tú eres más de Didi.
Las lenguas latinas son las que
provienen del latín y ya está. No es una
cultura per sé, simplemente que se ha
degenerado el significado en sí y
actualmente lo relacionan con esto. Pues
huevón, latino a un hombre moreno con
cara de caribeño y haciendo mamá huevo
que tiene a mujeres moviendo el poto.
Esa es la cultura de ellos, no mía. A mí
no me representa esa huevada. A mí no me
representa esa vaina, te soy sincero. Y
eso que me gustan las mujeres moviendo
el po, no me representa.
No nos representa lo que muchos definen
al día de hoy como el ser latino o ser
latinoamericano. A mí, de hecho, me
parece hasta despreciable porque
refuerza estereotipos negativos muchas
veces, más mucho menos nos representa el
conejo malo, que aquí se desprende otra
discusión más. Les digo que este tema en
sí está lleno de discusiones y
discrepancias. Es difícil buscar un
consenso en este video. No hay consenso.
Me van a insultar, otros me van a
aplaudir. Lo importante, bueno, es ya no
irse por los extremos en todo caso. Pero
aquí también se desprende una batalla
política izquierdas versus derechas,
arrancando con que los zurdos están
aplaudiendo el show de Bad Bunny porque
fue un símbolo de resistencia contra el
sistema que está dando la batalla
cultural al darle representación a los
latinoamericanos en el show más
mediático de todos los Estados Unidos en
un marco en tiempos donde ACE no deja de
reprimir a los llamados
latinoamericanos. Incluso Bad Bonnie
menciona varios países de América
Latina. Ese hecho simbólico para mucha
gente de izquierda tiene un valor
sustantivo en estos tiempos. El tema es
que no analizan más allá de lo que fue
una parafernalia artística, se quedan
hasta ahí porque ustedes tienen que ir
al fondo del asunto y entender que Bad
Bunny es una representación del
capitalismo más feroz de los Estados
Unidos. Y eso es cierto. Bad Bunny, la
representación del capitalismo salvaje
en que cualquier imbécil que produzca
cualquier [__] que las masas consuman
se hace multimillonario. Y esa es la
única falla que existe en el
capitalismo, huevón. Porque en el
comunismo, socialismo, este señor
tendría que estar,
habla botio,
cosechando algodón, tendría que estar en
Costa Rica, ahí no sé, hermano, sacando
caña de azúcar, 12 horas bajo el sol.
Ahí está tu capitalismo, literalmente
y que sigue siendo un actor útil al
sistema al permitirle que muestre esa
disidencia. ¿Qué hace el sistema? O
mejor preguntarse, ¿para qué le sirve
esto? le sirve para apropiarse de un
reclamo y vendértelo de vuelta como
revolucionario. Por algo ahí está Bad
Bonnie, porque si de verdad fuera
incómodo, como muchos izquierdistas
aseveran, si de verdad fuera incómodo,
lo habrían vetado de presentarse. Pero,
¿por qué crees tú que lo hacen
presentarse? Porque es simplemente una
asimilación para la mercantilización de
las luchas. Y tú te lo comiste como una
galletita creyendo que hacía la
revolución. Felicidades, te agarraron de
tonto útil si creíste que estabas siendo
revolucionario. Porque no es
Este es un indirecta hacia el dodo,
mano. Ah, [risas]
felicidades, mano.
[risas]
¿Por qué tanta importancia de fracasado?
Así. revolucionario es lo que hace el
capital con todo lo que se le enfrenta,
lo analiza, lo empaqueta y te lo vende
como revolucionario. Ese es el éxito del
capitalismo, como hizo con los politos
del Cheegevara, con la cara del
Cheegevara. Este es un ejemplo similar.
¿Tú crees que por llevar tu polito rojo
con el rostro de Iché estás luchando
contra el sistema? Cuando el sistema te
tuúo ahí comprando ese polo, ese en este
caso te tiene aplaudiendo a un símbolo
del capitalismo más feroz, aplaudiendo a
un millonario con sinfones en Estados
Unidos, a alguien que fue a presentarse
por su plata, porque nadie va gratis, es
el evento más capitalista de todos los
Estados Unidos. Insisto, tonto útil, si
creíste que esto era revolucionario. Bad
Bonnie no es incómodo para el sistema,
porque en este caso, precisamente en
este caso que se trata del evento masivo
como el Super Bowl, no se trata de un
espacio de confrontación real para nada,
man. A ver, ¿cómo lo explico? En
espacios como estos, eh, estos que son
hiperfiltrados
corporativos, negociado hasta el último
segundo, nada de lo que acaece ahí es
accidental o sec cuela por error. Es
decir, si un artista suele dar un
mensaje identitario fuerte, como lo
quieres hacer ver, es porque ese mensaje
es tolerable para el sistema, es
digerible y sobre todo, y lo que más te
debe doler, es funcional al sistema que
lo está hospedando. Entonces, lo que
hizo el capitalismo fue empaquetarte esa
lucha y te la vendió en el Super Bowl.
Te la comiste como una galletita. Pero
en fin, ya saliendo de este tema, vamos
con la palabra
latino, que al final este video no es
para
hablar precisamente de tecnicismos, de
etimologías, porque esta discusión da
para una serie de videos e
historiografías aparte, pero en simple,
solo para aterrizar la idea. latino.
Inicialmente se le decía a las personas
que eran naturales de lacio, que es una
región donde estaba Roma y
posteriormente a los pueblos próximos a
Roma se los vinculaba como latinos.
Después nace como lengua, se expande por
todo el imperio.
Ese era el latín. Miraculis, miraculis.
Clarni.
Aarón. Oye, ¿cómo se hablará latín,
huevón? Español a latín.
Y ya convocaste al demonio.
Hola,
Salte. Mira tubos rosados.
Salve.
Salve. Hola especiales de [__]
Salve especiales sordid.
Salve rech especiales sordita. Salve.
Hola mano. Y adiós.
Vale.
Salve rey Pipsi.
Vale. Adiós. Es Vale. Salve. Vale, hijos
de peril y canino. [risas]
Val,
fil canino,
filanino, her mano.
Salve rey pixi,
quierochar con tu ñorus, dice. Y pollo.
Pulum,
pulum mongol.
¿Cómo se dice? Apagachancho
mongólica.
Hola amiga. Para reproducirnos.
Salve a Michoducendum.
Salve a Mich reproducendum.
que baje el reproducendum para cachar
significa
romano y en los pueblos que hablan
lenguas derivadas de latín. Si nos
ponemos ultra estrictos con las
palabras, tendríamos que decir que por
ahí hilos verdaderos y reales latinos
están en Europa y no en las Américas.
italianos. Esencialmente puedes añadir a
los españoles, a los tugas, a los
franceses. Y el término latinoamericano
obviamente surge después con la
conquista y sobre todo para hacer una
diferenciación entre dos Américas que
coexisten en el mismo continente, la
América Latina y la América anglosajona,
esta que comprende a los Estados Unidos.
Mientras América Latina eran los países
americanos cuyas lenguas principales
vienen de latín, como el español y el
portugués. Y con esa acepción, sí,
básicamente somos todos
latinoamericanos. Pero al final el tema
de este video no es discutir tanto esto
último, sino el hecho de cómo se ha
transformado esta palabra a la
actualidad, cómo se ha deformado, porque
hoy en día para hablar de latinos es en
lo que menos piensa son en los romanos,
sino en la gente de esta región en el
mundo. Y
pobres romanos, huevón. Pi pi pi,
sobre todo en los caribeños. Y ahí es
donde entra Bad Bunny y toda la
propaganda latina que se le atañe a
todos los países conocidos como América
Latina, que claramente no representa a
todos los países y a partir de ello
tiene a un monte de argentinos diciendo
que nosotros no somos latinos, no
tenemos nada que ver con esa cultura.
Incluso el mismo Serati lo señalaba hace
bastantes años. Yo personalmente no me
siento realmente mucho más cerca de una
tumbadora que de un que que de una
guitarra eléctrica. La verdad es esa.
¿Por qué tengo que mentir? Tengo que
hacerme el latino que mueve caderas si
yo no viví así nunca. Entonces me parece
que un entendimiento medio extraño de
todo eso
porque ya sentí o basadazo.
Mira esa gringa. ¡Uf!
Basadazo. Incluso el mismo Serati lo
señalaba hace bastantes años. Yo
personalmente no me siento realmente
mucho más cerca de una tumbadora que de
un que que de una guitarra eléctrica. La
verdad es esa. ¿Por qué tengo que
mentir? Tengo que hacerme el latino que
mueve caderas si yo no viví así nunca.
Entonces me parece que un entendimiento
medio extraño de todo eso,
porque ya se entiende como latino algo
mucho más que un pasaporte, sino como
cultura. Pero esa cultura nuestra no es.
Es de los caribeños. Aunque si ya nos
ponemos estrictos, así bien estrictos
con el uso de la palabra y volvemos a
etimologías e historia, si tendríamos
que hablar de gente más próxima al
verdadero latino, justamente serían
argentinos y uruguayos, países que más
migración italiana recibieron a
disparidad de otros países en la región,
digamos, ellos por ahí y hasta se podría
entender que se autodefinan como latinos
si somos estrictos con esta palabra, No,
los más próximos a Roma, aunque hoy en
día no es así y es un término el cual
rechazan porque la palabra ya fue
prostituida a otro significado con
cultura propia y es una cultura que
difiere con la que es la Argentina, la
tierra del tango, del rock, de eso que
un dominicano promedio por ahí y no lo
va a entender. Y lo mismo pasa en Perú,
viejo. ¿Qué tenemos nosotros que ver con
esa cultura e idiosincrasia latina?
Prácticamente nada. Eh,
¿dónde está mi guaino, esa es mi
cultura?
Perú que tuvo la civilización
precolombina más grande de América. ¿Qué
tiene que ver con los romanos, con los
latinos actuales, con la salsa, con el
perreo, con el reggaetón? A mí, al menos
no me hace sentido llamarle
latinoamericano a alguien del Cuzco con
su árbol genealógico copado por
cuzqueños y otros pueblos precolombinos.
Lo mismo. [risas]
Ah, la [__]
con los ayacuchanos, los loretanos, los
los de Calpa, con los del interior del
Perú, su idiosincrasia, no tiene nada
que ver con esa propaganda latina que
expone Bad Bonnie, esa propaganda solo
cal en Lima y sobre todo en el Callao,
porque están idiotizados y alienados con
la música caribeña. Del chalaco no voy a
opinar porque ya es
o qué los chalacos
anda solo local en Lima y sobre todo en
el Callao porque están idiotizados y
alienados con la música caribeña. Del
chalaco no voy a opinar porque ya es un
pueblo perdido, es una extensión de
Puerto Rico en el Perú, pero el limeño
qué tiene que ver con ese mundillo. El
aliancismo le hizo daño a los limeños
importando música basura como el
reparto, la timba. Es que Alianza es
como dijo Bad Bonnie, ¿no? Sazón,
reggaetón, todo, todo, toda esa [__]
que ya entendemos del Caribe. Eso es
Alianza Lima el día de hoy. Por el fondo
los aliencitos
toda la culpa de Alianza Lima siempre,
huevón. Todo es culpa de Alianza Lima
como siempre.
Estas no quieren ser peruanos. hubieran
deseado ser colombianos, venezolanos,
cubanos o boricuas, ¿no? Porque el
limeño debe escuchar boleros o música
criolla mientras se come un ceviche, se
toma una incacola helada en botella de
vidrio y habla de política y por quién
va a votar el 12 de abril. Pero
eso es lo que tiene que hablar un limeño
verdadero, un limeño nato, ceviche,
música criolla y quién chucha va a
gobernar,
como diría mi mayor Antaurumala, estamos
globo idiotizados. Qué bueno, gente, la
verdad estoy acabando con este libro que
profundiza sobre el etnocismo y de
Te estás leyendo este libro de mier
Conversaciones con Antauro Humala. Oh,
se está leyendo el libro. ni [__]
"Los serranos debemos tomar chicha y
estar sembrando papa,"A, dice." Claro,
pues
puedo decir que he cabilado bastante con
los términos y el pensamiento, don
Tauro, más ya este para acabar con este
tema, [resoplido] eh, es difícil poder
representar a América Latina en algo
específicamente porque somos una región
hipereterogénea.
Aunque te esfuerces demasiado con
representar a todo un continente con
algo, no lo vas a lograr. En música solo
está representando los caribeños. En
deporte, el deporte que más aglutina el
gusto de millones de personas de esta
región en es el fútbol. Pero es que ni
siquiera el fútbol logra un consenso
total, porque a los caribeños no les
gusta el fútbol. Aunque
los caribeños ni les gusta el fútbol
porque son malos. También
está representando, sí, a a toda
Sudamérica, a México, a los
centroamericanos también, pero en fin,
tengo que acabar con esto último que no
se me puede escapar y es qué tontitas
que son las mujeres jóvenes, amigos.
Antes de continuar, uso el poderosísimo.
Qué tontitas son las mujeres jóvenes,
dice aquí. ¿Qué fue? ¿Qué fue? ¿Qué fue?
¿Qué fue?
Son muy tontas, tontas, tontas, tontas,
tontísimas. He estado scroleando todo
este día en TikTok, en Twitter, en
Instagram y la mayoría de personas que
se emociona por el mensaje de Bad Oni,
que se emociona porque ay, mencionaron a
mi país que se emocionan con esto y con
lo otro, son mujeres. Ay, amiga, amo, me
tienen cansado. Son muy tontas las
mujeres en TikTok opinan de política y
siguen siendo tontas. Esto no es
misoginia ni machismo, pero cada vez que
una mujer joven promedio de TikTok da su
opinión, es para decir alguna tontería.
Y lo peor es que si les respondes sin
insultarlas, por alguna razón la
plataforma te oculta el comentario y te
hace parecer como que no has dicho o no
has respondido algo nunca. No sé si soy
el único el que piensa sí, si soy el
único de aquí que es
Sí, sí en TikTok y por ahí se pone a
discutir. Levante alguno la mano ustedes
que entienden este caso y me cuentan
cómo les fue. Abrazo gigante, gente.
Dime, ¿qué opinas tú de todo este tema?
La verdad, he tocado un punto y después
me fui al otro y después me fui al otro.
Yo sé que no voy a encontrar consenso
alguno. Yo sé que me van a insultar.
Otros me van a decir, "Concuerdo
contigo, Villo. Concuerdo parcialmente
contigo." Está bien, gente, comenten
todo aquí abajo [jadeo]
y nos vemos en un próximo video.
Tu madre.
Gracias.
El cono sur es diferente a toda esa
cultura caribeña. Yo andino y lo del
Pacífico Sur nada tiene que ver con el
reggaetón. Cuando vayan a Estados Unidos
se deberían dar cuenta que para los
gringos todos somos mexicanos. Eso es
muy cierto y es porque están al costado
de México. Pues fui a un concierto de
Bad Bunny y fui la persona que más se le
entendió lo que hablaba un chileno. No
existe la cultura latina. Eso es una
tontería que se inventaron los gringos.
En Latinoamérica existen un montón de
países con diferentes culturas y decir
que todos tenemos la misma cultura es
algo erróneo. Exacto, huevón. Culturas
muy diferentes, mano. Heterogéneas.
Yeah.